Camada de apresentação ou visualização (View)

Visão pode ser qualquer saída de representação dos dados, como uma tabela ou um diagrama.
É onde os dados solicitados do Modelo (Model) são exibidos.
[2] É possível ter várias visões do mesmo dado, como um gráfico de barras para gerenciamento e uma visão tabular para contadores. 
A Visão também provoca interações com o usuário, que interage com o Controle (Controller). 
O exemplo básico disso é um botão gerado por uma Visão, no qual um usuário clica e aciona uma ação no Controle.[2]

Não se dedica em saber como o conhecimento foi retirado ou de onde ela foi obtida, apenas mostra a referência. 
Segundo Gamma et al (2006), ”A abordagem MVC separa a View e Model por meio de um protocolo inserção/notificação (subscribe/notify). 
Uma View deve garantir que sua expressão reflita o estado do Model. 
Sempre que os dados do Model mudam, o Model altera as Views que dependem dele. 
Em resposta, cada View tem a oportunidade de modificar-se”. 
Adiciona os elementos de exibição ao usuário : HTML, ASP, XML, Applets. 
É a camada de interface com o usuário. 
É utilizada para receber a entrada de dados e apresentar visualmente o resultado.