Camada de modelo ou da lógica da aplicação (Model)

Modelo é a ponte entre as camadas Visão (View) e Controle (Controller),
[2] consiste na parte lógica da aplicação, que gerencia o comportamento dos dados através de regras de negócios, lógica e funções.
[7] Esta fica apenas esperando a chamada das funções,
[7] que permite o acesso para os dados serem coletados, gravados e, exibidos.[2]

É o coração da execução, responsável por tudo que a aplicação vai fazer a partir dos comandos da camada de controle em um ou mais elementos de dados, 
respondendo a perguntas sobre o sua condição e a instruções para mudá-las. 
O modelo sabe o que o aplicativo quer fazer e é a principal estrutura computacional da arquitetura, 
pois é ele quem modela o problema que está se tentando resolver. 
Modela os dados e o comportamento por trás do processo de negócios. Se preocupa apenas com o armazenamento, 
manipulação e geração de dados. É um encapsulamento de dados e de comportamento independente da apresentação.